# taskyfire
Fullstack Kanban-приложение для учёта задач и времени.
### Технологии:
**Язык:** TypeScript.

**Стёк:** MEAN (Mongo, Express, Angular, Node).

**API:** GraphQL, ApolloClient.

**Управление состоянием:** NgRx, RxJS, Entity, Effects.

**Стилизация:** MaterialUI, SCSS, БЭМ, темы, css-модули.

**Типизация:** Автогенерация типов, strict-режим для ts.

**Линтинг:** ESLint, Husky, Lint-staged.

**Сборка:** Angular-CLI c расширенной конфигурацией Webpack.

### Установка зависимостей:
Для серверной части:
- в корне проекта выполнить команду `npm install`


Для клиентской части:  
- из корня проекта перейти в директорию client. 
- Выполнить команду `npm install`

### Запуск сервера: 
Установить зависимости сервера. 

В корне проекта выполнив команду `npm run server`

### Генерация клиентских типов:
Запустить сервер.

Из корня проекта перейти в директорию client. 

Установить зависимости клиента. 

Подтянуть с сервера GraphQl схему, выполнив команду `npm run schema`. 

Схему стоит подгружать после каждого изменения на беке. 

Желательно удалить старые файлы типов в папке "generated", если они есть. 

Сгенерировать типы командой `npm run codegen`.

Файлы типов появятся в папке client/src/codegen/generated

### Запуск клиента: 
Установить зависимости клиента. 

Cгенирировать клиентские типы. 

Из папки клиента выполнить команду: `npm run start`

### Запуск: 
Установить зависимости клиента и сервера. 

Сгенирировать клиентские типы. 

Из корневой папки выполнить команду: `npm run start`

### В браузере: 
Открыть страницу по адресу:   `http://localhost:4200/`

## Анализ библиотек
Запустить `npm run start`

В окне браузера перейти по адресу: `http://localhost:8888/`

Доступен только для dev-режима.

## GraphiQL
Запустить сервер, затем в окне браузера перейти по адресу: `http://localhost:5000/graphql`

## Линтинг
Запустить для проверки стиля `npm run lint`. 

Для исправления ошибок `npm run lint-fix`.

Для коммита без проверки стиля добавить флаг `--no-verify` 

Исправление запускается также при коммите и сохранении (в VS Code).

Отключить автофикс можно в .vscode/settings.json

## Тесты
Запустить `npm run test`. 
 